# Block Q. SQL

## Описание
Этот репозиторий содержит решения первых 20 упражнений на языке **PostgreSQL**. Эти задачи охватывают базовые навыки работы с SQL-запросами: выборки, сортировки, фильтрацию, соединения таблиц и агрегатные функции.

Каждое задание включает:
- SQL-запрос на языке PostgreSQL

---

## Структура
**1. Task_Q1:**
Задача Q1. СУБД. Объекты баз данных
Задания 1–20 (PostgreSQL).

**2. Task_Q2:**
Задача Q2. Запросы 
Задания 21–70 (PostgreSQL). Исключены задачи 3 уровня.

**3. Task_Q3:**
Задача Q3. Запросы 2.0
Задание заключалось в создании таблицы User с полями FirstName, LastName, добавлении данных в таблицу, их редактировании и удалении. 
Результат продемонстрирован в виде скриншотов.

**4. Task_Q4:**
Задача Q4. Представления
Задание заключалось в создании представления users_posts и получением данных.  
Каждый шаг зафиксирован и продемонстрирован в виде скриншотов.

**5. Task_Q5:**
Задача Q5. Хранимые процедуры
Задание заключалось в создании и вызове процедуры, предварительно необходимо было добавить несколько записей.  
Каждый шаг зафиксирован и продемонстрирован в виде скриншотов.

**6. Task_Q6:**
Задача Q6. Триггеры
Задание заключалось в создании триггера и добавлении нескольких записей.  
Каждый шаг зафиксирован и продемонстрирован в виде скриншотов.

**7. Task_Q7:**
Задача Q7. Отмена транзакции
Задание заключалось в открытии транзакиции, изменении данных и отмене изменений.  
Каждый шаг зафиксирован и продемонстрирован в виде скриншотов.

---

## Требования
1. PostgreSQL 12.3 или выше
2. SQL-клиент (например, DBeaver, pgAdmin, psql)

---

## Как использовать
1. Клонируйте репозиторий.
```sh
https://github.com/Daryamals/BlockQ_SQL.git
cd BlockQ_SQL
```
3. Подключитесь к своей базе данных с нужной структурой.
4. Запустите интересующий файл с запросом.
5. Сравните результат с ожидаемым.

---

## Полезные ссылки
[Документация PostgreSQL](https://www.postgresql.org/docs/)
